# Модуль 7. Розширене Об'єктно-Орієнтоване Програмування в Python

Ми продовжимо робити консольного бота помічника. Настав час об'єднати наші попередні домашні завдання в одне.

По перше додамо додатковий функціонал до класів з попередньої домашньої роботи:

* Додайте поле birthday для дня народження в клас Record . Це поле має бути класу `Birthday`. Це поле не обов'язкове, але може бути тільки одне.

```
class Birthday(Field):
    def __init__(self, value):
        try:
            # Додайте перевірку коректності даних
            # та перетворіть рядок на об'єкт datetime
        except ValueError:
            raise ValueError("Invalid date format. Use DD.MM.YYYY")

class Record:
    def __init__(self, name):
        self.name = Name(name)
        self.phones = []
        self.birthday = None

```

* Додайте функціонал роботи з `Birthday` у клас `Record`, а саме функцію `add_birthday`, яка додає дату народження до контакту.
* Додайте функціонал перевірки значення в класі `Birthday`.
* Додайте та адаптуйте до класу `AddressBook` фінальну функцію з автоперевірки, тиждень 3, `get_upcoming_birthdays` . Це буде метод, який визначає контакти, у яких день народження припадає вперед на 7 днів включаючи поточний день. Метод має повертати список словників. Кожен словник містить два значення - ім’я з ключем `"name"`, та дата привітання з ключем `"birthday”`. Не забудьте врахувати перенесення дати на наступний робочий день, якщо день народження припадає на вихідний.

Тепер ваш бот (4 домашнє завдання тиждень 5) повинен працювати саме з функціоналом класу `AddressBook`. Це значить, що замість словника contacts ми використовуємо `book = AddressBook()`

Для реалізації нового функціоналу також додайте функції обробники з наступними командами:

* `add-birthday` - додаємо до контакту день народження в форматі `DD.MM.YYYY`
* `show-birthday` - показуємо день народження контакту
* `birthdays` - повертає список користувачів, яких потрібно привітати по днях на наступному тижні

```
@input_error
def add_birthday(args, book):
    # реалізація

@input_error
def show_birthday(args, book):
    # реалізація

@input_error
def birthdays(args, book):
    # реалізація
```

Тож в фіналі наш бот повинен підтримувати наступний список команд:

1. `add [ім'я] [телефон]`: Додати або новий контакт з іменем та телефонним номером, або телефонний номер до контакту який вже існує.
2. `change [ім'я] [старий телефон] [новий телефон]`: Змінити телефонний номер для вказаного контакту.
3. `phone [ім'я]`: Показати телефонні номери для вказаного контакту.
4. `all`: Показати всі контакти в адресній книзі.
5. `add-birthday [ім'я] [дата народження]`: Додати дату народження для вказаного контакту.
6. `show-birthday [ім'я]`: Показати дату народження для вказаного контакту.
7. `birthdays`: Показати дні народження на найближчі 7 днів з датами, коли їх треба привітати.
8. `hello`: Отримати вітання від бота.
9. `close` або `exit`: Закрити програму.

```
def main():
    book = AddressBook()
    print("Welcome to the assistant bot!")
    while True:
        user_input = input("Enter a command: ")
        command, *args = parse_input(user_input)

        if command in ["close", "exit"]:
            print("Good bye!")
            break

        elif command == "hello":
            print("How can I help you?")

        elif command == "add":
            # реалізація

        elif command == "change":
            # реалізація

        elif command == "phone":
            # реалізація

        elif command == "all":
            # реалізація

        elif command == "add-birthday":
            # реалізація

        elif command == "show-birthday":
            # реалізація

        elif command == "birthdays":
            # реалізація

        else:
            print("Invalid command.")
```

📌Для прикладу розглянемо реалізацію команди `add [ім'я] [телефон]`. В функції main ми повинні додати обробку цієї команди, в відповідне місце:

```
         elif command == "add":
            print(add_contact(args, book))
```

Сама реалізація функції add_contact може виглядати наступним чином:

```
@input_error
def add_contact(args, book: AddressBook):
    name, phone, *_ = args
    record = book.find(name)
    message = "Contact updated."
    if record is None:
        record = Record(name)
        book.add_record(record)
        message = "Contact added."
    if phone:
        record.add_phone(phone)
    return message
```

Наша функція `add_contact` має два призначення - додавання нового контакту або оновлення телефону для контакту, що вже існує в адресній книзі. Параметри функції це список аргументів `args` та сама адресна книга `book`.

Спочатку функція розпаковує список `args`, отримуючи ім'я `name` і телефон `phone` з перших двох елементів списку. Решта аргументів ігнорується завдяки використанню `*_`. Далі метод `find` об'єкта `book` виконує пошук запису з іменем `name`. Якщо запис з таким іменем існує, метод повертає цей запис, інакше повертається `None`. Якщо запис не знайдено, то це новий контакт і функція створює новий об'єкт `Record` з іменем `name` і додає його до `book` викликом методу `add_record`. Після додавання нового запису змінній `message` присвоюється повідомлення `"Contact added."` успішності операції. Далі незалежно від того, чи був запис знайдений або створений новий, до цього запису додається телефонний номер за допомогою методу `add_phone`, якщо він був наданий. На завершення функція повертає повідомлення про результат своєї роботи: `"Contact updated."`, якщо контакт був оновлений, або `"Contact added."`, якщо контакт був доданий. Для перехоплення помилок вводу та виведення відповідного повідомлення про помилку використовуємо декоратор `@input_error`.

## Критерії оцінювання:

1. Реалізовані всі вказані команди до бота.
2. Використані ті класи, що були написані в 6 дз.
3. Доданий клас `Birthday`, який наслідується від класу `Field`. Значення зберігається в полі `value`. Тип - рядок формата `DD.MM.YYYY.`
4. Доданий метод `add_birthday` в клас `Record`.
5. Доданий метод `get_upcoming_birthdays` в клас `AddressBook`.
6. Всі дані повинні виводитися у зрозумілому та зручному для користувача форматі.
7. Всі помилки, такі як неправильний ввід чи відсутність контакту, повинні оброблятися інформативно з відповідним повідомленням для користувача за допомогою декоратора `input_error`.
8. Валідація даних:
* Дата народження має бути у форматі `DD.MM.YYYY`.
* Телефонний номер має складатися з 10 цифр.
9. Обробка всіх команд має відбуватись в окремих функція-хендлерах.
10. Програма повинна закриватися коректно після виконання команд `close` або `exit`